Allg. Info:
Auf dem Server liegen keine wichtigen Daten, er wurde ausschließlich für den Kaa-Server
aufgesetzt. Hierfür wurden mariaDB (nicht relational für Analysetechniken),
MySQL und diverse andere Pakete installiert.

Um mit dem Server zu Kommunizieren muss man sich über den Wlan-Router oder das
Ethernetkabel an das LAN anschließen. Über Wlan wird mittels DHCP eine IP zugewiesen.
Über Ethernet muss eine IP mit 192.168.0.x (x != 20 && x != 50) festgelegt werden.

======

KAA-Server Eigenschaften und Daten:

Server Ip: 192.168.0.20
Kaa-Webinterface: 192.168.0.20:8080

Der Kaa-Server benötigt für die Entwicklung 3 verschiedene Benutzer:
*Tenant Administrator: user: masermo pw: toomanysecrets
*Kaa Administrator: user: devuser pw: toomanysecrets
*Tenant Developer: user: mario pw: toomanysecrets

In wieweit die einzelnen Benutzer genutzt werden müssen, ist auf der Seite von
kaaproject.org nachzulesen.


======

Zugang Linux Server:

Über SSH:
ssh mario@192.168.0.20
pw: toomanysecrets

Am Notebook
username: mario
pw: toomanysecrets

Der Benutzer ist Administrator! (Root), dh. bei sudo Eingaben wird dieses Passwort
benötigt.


=======

Zugang Wlan:
SSID: KaaProject
pw: kaaproject

=======

Zugang Wlan Router:
IP: 192.168.0.50
user: dontTouch
pw: toomanysecrets

Sendeleistung z.Z. bei 20%. Muss möglicherweise je nach Anwendung angepasst werden.
Statische IP s.o.
DHCP enabled
=======
